# Spec 17 — GaliMinimal · "La Casita" (Gali V5 v2)

> **Fecha:** 2026-06-12 · **Autor:** Cata Giraldo · catalina.giraldo@dropi.co
> **Estado:** SPEC MAESTRO — supersede y consolida 9–16
> **Fuentes:** auditoría profunda 12 jun (design-audit + agentic-ux) sobre `docs/Conocimientos/` + `docs/Descubrimientos/` + recorrido de las 38 rutas de Gali V5.
> **Principio rector:** *Menos es más, pero nada se elimina.* El minimalismo se logra con **diagramación limpia + divulgación progresiva (modo básico/experto)**, NO retirando secciones. Se **rescatan** las virtudes de Gali V5 (agente hiperpersonalizado, "Mi Negocio", ciclo, salud, submenús por módulo) y se reorganizan limpio. Gali como Director que reporta, no dashboard que acumula.

> **Corrección 12 jun (vinculante):** el primer corte aplanó demasiado. Cata: *"aunque queremos que esté minimalista, no quiero que se retiren secciones"*. Recuperar: **Mi Negocio** (cómo está mi negocio + objetivos), **ciclo de negocio**, **salud**, **agentes hiperpersonalizados + crear agente**, **modo básico/experto**, y los **submenús completos por módulo** (órdenes, financiero, etc. — "estaban por algo"). Estrategia técnica: montar TODAS las rutas de `/gali-v5` bajo `/gali-v5-v2` + overrides de la casita.

---

## 0. Por qué este spec

La auditoría profunda (heurística Nielsen + relación agéntica) converge con `CorrecionesGali5.md`, `Correcionescata8jun.md`, `DesADIGali5.md`, `AuditoriaUI11jun.md` y la reunión del 12 jun (`correccionescata12jun.md`): **Gali V5 es técnicamente rico pero se siente como un "universo" saturado, no como "la primera IA operativa".**

### Las 5 causas raíz (no se arreglan archivo por archivo)
1. **Arquitectura técnica expuesta** — Agentes/Skills/Reglas/Marketplace/Conexiones como nav de primer nivel contradice "Gali opera de fondo".
2. **Saturación** — el Hub apila 7 bloques; cada pantalla tiene 3 capas de alertas compitiendo (banner-blindness).
3. **Inteligencia invisible** — nada distingue a Gali de un Excel; el impacto de Gali ($ ahorrado, acciones, horas) no se acumula en ningún lado.
4. **Datos inconsistentes** — ROAS 1.93x ≠ 2.9x entre vistas → erosiona la confianza, el activo #1 de un orquestador de IA.
5. **Jerga sin traducir** — PIL, P&L, ROAS, "huella" sin explicación para el dropshipper principiante.

### El norte (reunión 12 jun)
Construir la **fase 1 estricta** sobre el espinazo **Objetivo → Proyectos → Conexiones**, con Gali como motor de decisiones hiperpersonalizadas. La promesa: *al abrir Gali el lunes, el dropshipper ve (1) una línea de cómo va su negocio, (2) UNA decisión con todo el contexto para resolverla en 10s, (3) lo que Gali hizo por él mientras dormía.*

---

## 1. Decisiones de producto (vinculantes)

| Decisión | Resolución |
|---|---|
| **Postura** | Reset a la casita, montado como **acceso nuevo `Gali V5 v2`** (ruta `gali-v5-v2`). NO se toca `/gali-v5` — build paralelo, no destructivo. |
| **UI insignia** | **Briefing / sala de decisiones**: home calmado, 1 decisión a la vez, impacto de Gali abajo. |
| **Specs 9–16** | Este spec **supersede**: consolida, prioriza y poda 9–16 en una sola experiencia mínima. |

---

## 2. Concepto: "La Casita"

### Arquitectura de información (un solo sidebar de acordeón limpio — nada se elimina)
```
✦ HOY                briefing / sala de decisiones (home)
◇ MI NEGOCIO         cómo está mi negocio: perfil operativo, salud, ciclo, fricción (micromundo)
◎ PROYECTOS          Objetivo editable + salud de proyectos + Gali recomienda
⬡ CONEXIONES         5 MCPs core + qué contexto le dan a Gali
── Operación ───────  (acordeón, submenús COMPLETOS recuperados de Gali V5)
  ▤ Productos ▸ Catálogo · Proveedores · Negociaciones · Cazaproductos
  ▣ Pedidos   ▸ Órdenes · Novedades · Garantías… · Preferencias…
  ◰ Logística ▸ Transportadoras · Torre
  ◧ Reportes  ▸ Dashboard · P&L Kronos · Productos vendidos · Clientes · Calendario · Descargas
  ▦ Financiero▸ Wallet… · Facturación… · Dropicard
  ◈ Marketing ▸ Campañas · Automatización · Chatea Pro · ROAX · Páginas
  ◌ CAS       ▸ Bandeja · Tickets
── Centro de Gali (experto) ──  Agentes · Skills · Reglas · Marketplace
Impacto de Gali · Academy · Configurar (experto)
```
**Modo básico** muestra espinazo + Operación. **Modo experto** añade Centro de Gali + Configurar y vistas densas (ciclo/salud en Mi Negocio). El toggle controla **densidad, no elimina** nada. La nav se deriva de la fuente única `dropi-sections.config.ts` (gali-v5) remapeada a `/gali-v5-v2` → cero duplicación, todos los submenús intactos.

### Árbol de rutas
```
/gali-v5-v2  (GaliV5V2ShellComponent + GALI_V5_V2_CHILD_ROUTES)
  ''                       → HoyHomeComponent              (NUEVO — briefing)
  proyectos                → ProyectosCasaComponent        (NUEVO)
  proyectos/nuevo          → reuse NuevoProyectoPageComponent (v5)
  proyecto/:id             → reuse ProyectoDetallePageComponent (v5)
  conexiones               → ConexionesCasaComponent       (NUEVO)
  impacto                  → ImpactoLedgerComponent         (NUEVO)
  centro-control           → CentroControlComponent         (NUEVO — host experto)
    centro-control/agentes / skills / reglas / marketplace → reuse páginas v5
  operacion/pedidos|logistica|marketing|productos|finanzas|cas → reuse páginas v5
  academy                  → reuse AkademyPageComponent
```
Las páginas `reuse` son componentes standalone de `gali-v5/pages/*` importados tal cual — **no se reconstruyen**. Sus servicios (`GaliWorkspaceService`, `GaliStateService`, `DropiPrototypeFeedbackService`) son `providedIn: 'root'`, así que funcionan bajo el shell nuevo.

---

## 3. Pantallas nuevas

### 3.1 `HoyHomeComponent` — briefing (UI insignia)
Cuatro bloques calmados, en orden, nada más:

1. **Línea de estado** — `"Tu negocio · semana {n}"` + sparkline + `"va bien · meta {pct}%"`. Color verde/ámbar/rojo. Deriva de `kpis-global.json`. Sin KPI wall.
2. **Decisión de hoy** (máx 1) — reusar `gali-decision-theater` (`DecisionTheaterData`). Contexto · Riesgo · Impacto · 2 opciones + "Decidir después". Pie: **confianza graduada** → `"Dejar que Gali lo haga solo la próxima vez"` (toggle que persiste umbral en localStorage). Si no hay decisión → **Modo calma**: `"Todo está corriendo. Última acción de Gali hace 12 min · escaló campaña +15%."`
3. **Gali hizo por ti** — `"{n} acciones · ${ahorro} ahorrados · {h}h libres"` desde `impact-ledger.json` + `[Ver historial →]` (→ `/impacto`). Números con `gali-count-in`.
4. **Tu mayor palanca** (1 nudge predictivo) — `"Ventana de mercado en Cali (7 días) → [Ver proyecto sugerido]"`. Deriva de la señal predictiva top (`senales.mock.ts`); deep-link a `/proyectos/nuevo`.

Cola de señales / ciclo de negocio / grafo: **no** en superficie; a 1 tap. Ciclo solo si modo experto.

**CA-3.1:** ≤4 bloques; máx 1 decisión; sin segundo chat en el body; modo calma cuando no hay decisión.

### 3.2 `ProyectosCasaComponent` — espinazo Proyectos
- **Objetivo** editable inline (modal 1 paso, no wizard) + barra de progreso `{actual}/{meta} · {pct}%` + estado en_camino/en_riesgo/cumplida.
- **Salud del portafolio** por proyecto (nombre, salud %, pedidos/sem, estado) desde `projects.json`.
- **Gali recomienda** 1–2 cards `"Para tu objetivo, Gali sugiere abrir: {proyecto}"` con porqué hiperpersonalizado (segmento/ciudad/margen) + `[Crear proyecto]`.
- Estados variados ya presentes en `projects.json` (en_escala, activo, pausado, lanzando, recien_lanzado, cerrado, borrador).

**CA-3.2:** objetivo editable en 1 paso; ≥1 recomendación con justificación; salud visible sin scroll.

### 3.3 `ConexionesCasaComponent` — espinazo Conexiones
- 5 MCP core: **Meta · TikTok · Shopify · Drive · Chatea Pro** (estado conectado/pendiente/urgente).
- Cada card: qué dato aporta + `"Esto le da contexto a Gali para: {decisión/predicción}"`.
- "Próximamente" para extras (lista corta, sin lógica falsa).

**CA-3.3:** 5 core con estado; cada una explica qué contexto da a Gali.

### 3.4 `ImpactoLedgerComponent` (`/impacto`)
- Fuente `impact-ledger.json`. Semana actual + acumulado; comparación temporal `"↑12% vs semana pasada"`; % acciones iniciadas por Gali (meta >40%) y % loops con resultado (meta >80%).
- Materializa **relación que compone valor** (agentic-ux pilar 5): el dropshipper acumula un registro de valor que le cuesta abandonar.

### 3.5 `CentroControlComponent` (experto)
- Host accordion que envuelve, marcadas como experto, las páginas reusadas Agentes/Skills/Reglas/Marketplace. La arquitectura técnica vive oculta del usuario cotidiano.

### 3.6 Directiva `galiGlosario` (explicabilidad)
- API: `<span galiGlosario="ROAS">ROAS</span>` → ícono ⓘ + tooltip 2 niveles. Términos mín.: ROAS, PIL, P&L, CPA, novedad, huella. El ⓘ desaparece tras verse >3 veces (localStorage). Eliminar "Ferrín completado".

---

## 4. Datos — fuente única (regla ALS-4)

Todo ROAS/margen/pauta/pedidos desde mock; cero literales en TS.
- `mocks/gali-v5/projects.json` — ROAS real canónico **1.93x** (Collar GPS). Ya existe con campos completos.
- `mocks/gali-v5/kpis-global.json` — KPIs consolidados. Ya existe.
- `mocks/gali-v5/impact-ledger.json` — **NUEVO**: `summary` (semana + acumulado) + `actions[]`.
- Badges de periodo (Semanal/Mensual) en todo KPI (evitar mezclar $1.82M semanal con $14.82M mensual).

---

## 5. Lenguaje visual (look & feel)

"Inteligencia calmada con profundidad". Tokens de `src/styles/_variables.scss` (nunca hardcodear):
- Fondos `$gray-50` (#f7f8fa) base, no blanco puro.
- Sombras sutiles `$shadow-medium` (0.5px 4px 8px rgba(0,0,0,0.08)).
- Naranja `$primary-500` (#f49a3d) **solo** para CTAs/highlights/momentos Gali (✦).
- Tipografía Inter (400/500/600/700); IBM Plex Sans solo menú.
- Radios: chips `$radius-sm`, cards `$radius-md`, modales `$radius-lg`.
- Motion (de `Cambios10jun.md` §9.0): `gali-fade-up`, `gali-breathe`, `gali-count-in`, stagger 60–80ms, `prefers-reduced-motion`.

---

## 6. Mapeo specs 9–16 → Casita (conserva / colapsa / retira)

| Spec | Destino |
|---|---|
| 9 HubNarrativa | **Núcleo** del home "Hoy" (llevado al mínimo) |
| 15 ImpactoGali | **Elevado** — ledger en "Hoy" + vista impacto |
| 13 ProyectoCanvas | **Núcleo** — espinazo Proyectos |
| 16 GlosarioInteligente | **Conserva** — directiva `galiGlosario` |
| 12 SignalCenter | **Conserva** — 1 palanca en Hoy + página `senales` accesible (heredada) |
| 11 AgentesVivos | **Conserva** — Agentes (con crear-agente) en Centro de Gali, énfasis experto |
| 14 OntologiaViva | **Conserva** — Skills/Reglas/Marketplace en Centro de Gali |
| 10 WorkspaceChat | **Difiere** — multi-thread es "universo"; v1 = panel Gali contextual único |
| 8 AuditoriaJun8 + datos | **Fundacional** — fuente única de datos |

**Regla de oro:** *colapsar ≠ eliminar.* Todo lo de Gali V5 sigue accesible bajo `/gali-v5-v2`; el modo básico/experto y el acordeón controlan qué tan visible está cada cosa.

---

## 7. Fases y criterios de aceptación

### Fase 0 — Andamiaje + datos · skill: `full-output-enforcement`
- Este spec; `impact-ledger.json`; shell + `gali-v5-v2.routes.ts`; registro en `app.routes.ts`; tarjeta en galería.
- **CA0:** `yarn ng build` limpio; `/gali-v5-v2` resuelve; `/gali-v5` intacto; galería muestra ambos.

### Fase 1 — Espinazo + home + nav + reducción · skills: `agentic-ux…`, `interface-design`, `bencium-impact-designer`, `ui-typography`
- Shell con nav mínima (Hoy · Proyectos · Conexiones · ▸Operación · ⚙Centro de control).
- `HoyHomeComponent`, `ProyectosCasaComponent`, `ConexionesCasaComponent`, `CentroControlComponent` + rutas `operacion/*`.
- Regla 1 alerta primaria/pantalla; nombre único "Academy"; sin doble chat.
- **CA1:** build limpio; nav = 3 espinazo + 2 secundarias; arquitectura técnica NO en primer nivel; home ≤4 bloques; ≤2 capas de chrome.

### Fase 2 — Datos + glosario + confianza + impacto · skills: `full-output-enforcement`, `interface-design`, `using-ux-designer`
- Pase ALS-4; `galiGlosario`; confianza graduada por decisión; vista `/impacto`; palanca predictiva.
- **CA2:** sin literales ROAS en TS (grep); términos con ⓘ; impacto desde mock; toggle confianza persiste.

### Fase 3 — Pulido · skills: `design-audit`, `interface-design`, `ui-typography`
- Tokens motion; modo calma respira; count-in; estados vacío/carga/error; reduced-motion; onboarding 3 preguntas.
- **CA3:** móvil→tablet→desktop sin roturas; reduced-motion ok; cada vista pasa el filtro de reducción.

---

## 8. Lo que NO cambia

- `/gali-v5` y todas sus rutas/páginas quedan **intactas**.
- Mocks `projects.json` / `kpis-global.json` no se reescriben (solo se consumen; se añade `impact-ledger.json`).
- DS Registry y `_variables.scss` son la fuente de tokens — no se inventan colores/medidas.

## 9. OUT (fuera de alcance v1 de la casita)

- Multi-thread chat (Spec 10) — diferido.
- Grafo tipo Obsidian del negocio — diferido (vive en `/gali-v5/micromundo`).
- Marketplace de agentes/MCP/plugins — diferido.
- Ejecución real de MCPs — sigue siendo mock.

---

*Spec 17 GaliMinimal — base de implementación de Gali V5 v2 · La Casita.*
