# 18. Flujo de Usuario — Gali 6: Navegación Recuperada + Conexiones IA

> **Fecha:** 2026-07-15 · **Autora:** Catalina Giraldo · **Estado:** DRAFT
>
> **Fuente y mandato:** `docs/Specs/PlanChat.md` — Parte A ("Conexiones IA") + Parte B ("Arreglo de navegación y modelo de intervención de Gali 6"). Este documento **operacionaliza** ambas partes en flujos de usuario concretos, pantalla por pantalla, en el orden que Catalina confirmó: **primero Parte B (navegación + intervención), y Parte A (Conexiones IA) construida sobre esa base — no en paralelo.**
>
> Este documento **no re-especifica código de Parte B** (registro de rutas B1, defensa del wildcard B2) — esa tarea de implementación vive tal cual en `PlanChat.md` §B1/§B2 y es trabajo separado, posterior a este documento.
>
> **Nota de numeración:** `PlanChat.md` §Parte A había reservado el nombre `18.ConexionesIA.md` para el spec formal de Conexiones IA (visión → capas → matriz → límites → fases). Como este documento de flujo nace primero y ocupa el slot `18`, ese spec formal nació como **`docs/SpecsNuevos/19.ConexionesIA.md`** ✅ (ya escrito, puramente documento — sin código, tal como pidió `PlanChat.md` §Parte A).

---

## 0. Cómo leer este documento

### Convención de estado por pantalla

Cada flujo de esta sección usa un badge para que nadie confunda "esto ya funciona" con "esto se activa cuando se implemente código":

| Badge | Significado |
|---|---|
| ✅ HOY | El componente y el comportamiento descrito ya existen y funcionan en `/gali-6`. |
| 🔧 PENDIENTE B1 | La ruta existe en `gali-v5` y el sidebar la referencia, pero hoy cae silenciosamente en Home porque no está registrada en `gali-6.routes.ts` (el bug "Loy"/"Hoy" que Catalina reportó). El flujo asume que `PlanChat.md` §B1 ya se implementó. |
| 🔧 PENDIENTE COMPORTAMIENTO | La ruta ya carga (§B1 implementado), pero el comportamiento de Gali narrado en el flujo — proactivo, reactivo o de recuperación explicada — todavía no tiene código. |
| 🆕 NUEVO EN ESTE SPEC | Comportamiento propuesto que no existe en ningún componente hoy. |

> **Actualización post-implementación (2026-07-15):** `PlanChat.md` §B1/§B2 ya están implementados — las 25 rutas (ver nota de conteo abajo) cargan su componente real y el wildcard ya no aterriza en silencio (`gali-6-shell.component.ts` loggea en dev cuando detecta un aterrizaje no solicitado en Home). Los badges 🔧 PENDIENTE B1 de abajo quedaron obsoletos para el *routing*; se dejan tal cual porque documentan el estado en el momento en que se escribió este spec, y se añadió el estado real de cada flujo en `docs/SpecsNuevos/Gali6.md` §Modelo de intervención de Gali por sección → "Estado de implementación". En corto: **Flujo A (los 9 pasos, incluido el 8), Flujo B y Flujo D ya tienen ruta + comportamiento de Gali completos. Flujo C tiene ruta + sugerencia proactiva de ROAS + un paso "Presupuesto" nuevo en el wizard con Target ROAS/presupuesto editables y un toggle de escalamiento automático — pero ese toggle es propio del wizard, no lee el `autonomiaPct` real de `roas-tracker` (paso 6), y el Loop de Acción Cerrada del paso 7 sigue siendo backlog** — ver el detalle marcado 🔧 PENDIENTE COMPORTAMIENTO en cada paso de §1.4.

> **Nota de conteo (post-implementación):** `PlanChat.md` usa "20" en el resumen narrativo pero la tabla de §B1 ("Lista completa") enumera 25 rutas — la tabla fue la fuente de verdad usada al implementar §B1 en `gali-6.routes.ts`, y las 25 quedaron registradas y verificadas. Ver `docs/SpecsNuevos/Gali6.md` §Modelo de intervención de Gali por sección → "Nota — corrección 20 → 25".

### Nota de procedencia — reemplazo de `ai-experience-patterns.md`

`PlanChat.md` (líneas 28 y 68) cita conceptos de un archivo `ai-experience-patterns.md` ("Trust Stack", "Budget visibility", "Calibration", "Steering", "Reversibility", "Refusal & Recovery"). Ese archivo **no existe en el repo** — es una referencia rota. En vez de perseguirla, este documento usa el concepto real equivalente que ya vive en `docs/Conocimientos/AlcancesIADropi.md`, declarado aquí una sola vez:

| Concepto citado en PlanChat.md | Reemplazo real usado en este documento |
|---|---|
| Trust Stack | Escala de niveles de agencia por proceso — `AlcancesIADropi.md` §II, "Resumen Visual de la Matriz" (líneas 173-196) |
| Budget visibility / Calibration | Loop de Acción Cerrada (`AlcancesIADropi.md` líneas 542-562) + política de "reportar tokens gastados" (nueva, diseñada en Parte 2) |
| Steering / Reversibility | Patrón preview-then-confirm ya implementado en `Gali6ChatService.generateResponse()` (`pausar-campana`, `resolver-alerta`) |
| Refusal & Recovery | Límite inamovible §VIII: *"Gali prefiere preguntar a adivinar cuando el riesgo de error es alto"* |

### Mapa del documento

**Parte 1** resuelve cómo se siente navegar por las secciones recuperadas y qué hace Gali en cada tipo. **Parte 2** diseña Conexiones IA apoyada explícitamente en las reglas que Parte 1 estableció — sin Parte 1, Parte A no tiene dónde anclar sus decisiones de cuándo gastar tokens.

---

## PARTE 1 — Flujo de navegación e intervención recuperada

### 1.1 La tabla base (referencia, no se repite aquí)

`docs/SpecsNuevos/Gali6.md` §"Modelo de intervención de Gali por sección" (escrito al implementar `PlanChat.md` §B3) define 5 tipos de sección con su nivel de agencia. Los flujos 1.2–1.5 de abajo son la versión narrada, pantalla-por-pantalla, de cada uno de esos 5 tipos — con ejemplos reales de fricciones de dropshippers, no casos inventados. Esa misma sección incluye ahora una tabla de "Estado de implementación" que confirma qué de lo narrado en 1.2–1.5 ya tiene código y qué queda como backlog.

### 1.2 Flujo A — Operativa/transaccional: stock-out en Garantías y recolecciones ✅ HOY

**Fricción real:** *"Los dropshippers se frustran por la falta de inventario real (stock-outs) no avisados"* (`AlcancesIADropi2.md` §A). **Agente real:** `stock-guardian` (`mocks/gali-v6/agentes-especializados.ts`, `tier: 'free'`, `tipo: 'deterministico'`). **Nivel de agencia:** "Logística / Smart Routing — ▓▓▓▓▓ Autónoma con reporte" (`AlcancesIADropi.md` línea 184).

1. El usuario navega a **Mis pedidos → Garantías y recolecciones** (`/gali-6/mis-pedidos/garantias-recolecciones`, registrada en §B1).
2. La pantalla publica su contexto vía `Gali6ScreenContextService.publish({ viewId: 'garantias-recolecciones', viewLabel: 'Garantías recolecciones', summary: '3 en riesgo de stock-out' })` desde `DropiScreenPageComponent.publishScreenAwareness()` (gateado a `screenId === 'garantias-recolecciones'`) — análoga a como ya lo hace `proyectos-casa.component.ts:121`. ✅ HOY
3. `stock-guardian` ya monitorea inventario vs. campañas activas (`skillsDefecto: sk-stock-check`, cada 6h). Detecta que "Collar GPS" tiene 3 unidades y hay 14 recolecciones pendientes de ese producto.
4. El banner de contexto del chat lateral (`screenAwareBanner`, ✅ HOY, `gali6-chat.service.ts:199`) muestra: **"Viendo: Garantías y recolecciones — 3 en riesgo de stock-out"**.
5. Por tratarse de una sección operativa (agencia alta), Gali interviene sin que el usuario pregunte — mensaje proactivo en el panel, usando el mismo texto real de `ejemploSenal` del agente: *"📦 Collar GPS tiene solo 3 unidades disponibles — tu campaña activa puede quedar sin stock en ~2 días"*.
6. Acción propuesta con el mismo patrón preview-then-confirm de `pausar-campana::`, vía `Gali6ChatService.pushProactiveAlert()` + `handleAction("pausar-recoleccion::collar-gps")`: **"Pausar recolección de Collar GPS mientras repones stock"** [Confirmar] [Ahora no].
7. Usuario confirma → `Gali6LiveMutationsService.pausarRecoleccion(productoId)` marca el producto como pausado (mock — no hay tabla real de recolecciones-por-producto en el prototipo) y el chat confirma el resultado.
8. Siguiente paso propuesto — cierre del **Loop de Acción Cerrada** (`AlcancesIADropi.md` líneas 542-562: señal → acción → resultado → siguiente paso): **"¿Quieres que te avise 5 días antes la próxima vez?"** [Crear regla] [No gracias]. ✅ HOY — segundo mensaje que dispara `Gali6ChatService.handleAction()` justo después de confirmar la pausa; "Crear regla" guarda un flag mock en `localStorage` y confirma; "No gracias" reusa el `actionId: 'cancelar'` genérico.
9. **Límite inamovible aplicado explícitamente** (§VIII): Gali nunca cancela la recolección — solo la pausa y pide confirmación, extendiendo el límite *"Cancela una campaña por completo sin avisar"* al dominio de recolecciones/logística.

### 1.3 Flujo B — Analítica: Financiero con las 5 rutas de facturación recuperadas ✅ HOY (ruta + regla reactiva sobre "facturas-pendientes"; las otras 4 rutas de financiero solo tienen ruta)

**Fricción real:** *"El cálculo de la utilidad real es tedioso... la facturación electrónica obligatoria... es un proceso manual y confuso"* (`AlcancesIADropi2.md` §D). **Nivel de agencia:** "Finanzas y P&L — ▓▓▓░░ Analítica + alertante" (`AlcancesIADropi.md` línea 187, BLOQUE 7 línea 155: *"Gali no maneja el dinero, pero lo entiende mejor que cualquier dashboard estático. Avisa proactivamente cuando algo no cuadra"*).

1. Usuario entra a **Financiero → Facturas pendientes** (`/gali-6/financiero/facturas-pendientes`, registrada en §B1).
2. Comportamiento de sección analítica: sin banner proactivo, chat colapsado por defecto — Gali no interrumpe. ✅ Implementado: `DropiScreenPageComponent.publishScreenAwareness()` publica contexto para `screenId === 'facturas-pendientes'` sin disparar ningún mensaje proactivo.
3. Usuario pregunta activamente: *"¿por qué tengo tanto sin facturar?"*
4. Gali cruza contexto de pantalla con el estado real de la conexión Siigo — la tarjeta ya existe en `gali6-conexiones-casa.component.ts:38` con el dato mock: **`"$450k sin facturar · 6 días sin sync · riesgo tributario"`**, `estado: 'urgente'`.
5. Alerta ante la anomalía concreta (regla de sección analítica: "alerta solo ante anomalías"): **"Tu conexión con Siigo lleva 6 días sin sincronizar, por eso estas facturas no cuadran."**
6. Acción: **[Ir a reconectar Siigo]** → deep-link a `/gali-6/conexiones` — siembra la transición hacia la Parte 2 de este documento (1.6 más abajo).
7. **Límite inamovible aplicado:** Gali nunca genera ni envía una factura sin aprobación explícita (§VIII, *"Mueve dinero sin aprobación explícita"* extendido a obligaciones fiscales); solo prepara el borrador y avisa.

### 1.4 Flujo C — Creación/marketing: lanzar campaña desde Roax Lanzador recuperado ✅ HOY (parcial: sugerencia de ROAS implementada; escalamiento autónomo y Loop de Acción Cerrada siguen sin implementar, ver pasos 6-7)

**Fricción real:** ambigüedad de presupuesto y desconexión anuncio↔resultado. **Fundamento cuantitativo:** `docs/Conocimientos/Skills para Dropshipping con IA.md` líneas 50-53 (Break-even ROAS = costo/margen; ejemplo textual: producto con margen $25 sobre $100 de venta → Break-even ROAS 4.0x, Target ROAS conservador 5.0-5.5x) y línea 115 (Regla del 20%: incrementos de 10-20% cada 48-72h con ROAS ≥ 2.5x sostenido). **Agente real:** `roas-tracker`, cuya `reglasDefecto` ya contiene *"Si ROAS real > 2.0 por 7 días y hay margen de escala → Sugerir escala de presupuesto"* (`agentes-especializados.ts:164-173`) — mismo mecanismo, no se inventa un agente nuevo. **Nivel de agencia:** "Publicidad y campañas — ▓▓▓▓▓ Media buyer autónomo con límites" (`AlcancesIADropi.md` línea 188, BLOQUE 8).

1. Usuario entra a **Marketing → Roax Lanzador** (`/gali-6/marketing/roax-lanzador`, registrada en §B1 — carga `RoaxLanzadorPageComponent` real). `RoaxLanzadorPageComponent.ngOnInit()` publica contexto (`viewId: 'roax-lanzador'`, banner con el paso del wizard) y dispara el mensaje proactivo del paso 3. ✅ HOY
2. Comportamiento de sección de creación: *"propone, nunca publica sin aprobación"* — Roax muestra un borrador de campaña, no un botón de publicar directo.
3. Gali sugiere presupuesto citando la cifra explícita, vía `Gali6ChatService.pushProactiveAlert('roax-lanzador::breakeven-roas', ...)`: **"Tu Break-even ROAS es 4.0x (margen $25 sobre $100 de venta); te sugiero lanzar con Target ROAS 5.0x para dejar colchón de rentabilidad."** ✅ HOY
4. Usuario ajusta las cifras libremente antes de confirmar (control editable, no una caja negra). ✅ HOY — el wizard ahora tiene un paso "Presupuesto" (`canal → entendimiento → ángulos → guiones → presupuesto → generar`) con Target ROAS y presupuesto diario editables (`<input>` numéricos, valores por defecto 5.0x / $60.000 — el mismo Target ROAS que sugirió el chat). Al avanzar este paso, `confirmarPresupuesto()` reporta la configuración final en el chat.
5. Publicación requiere clic explícito **[Lanzar campaña]** — nunca automática, porque mueve dinero (§VIII).
6. Si el usuario ya tiene `roas-tracker` activo con `autonomiaPct` suficiente (slider real de `gali6-agentes.component.ts`, umbral "Opera con límites" > 45%), Gali aplica su regla de escalamiento de forma autónoma cuando el ROAS supere el umbral configurado, con reporte posterior — este es el gancho que retoma la Parte 2 §2.3: el nivel de agencia elegido aquí determina si esa decisión de escalar gasta tokens automáticamente o pide permiso primero. ⚠️ Parcial — el paso "Presupuesto" del wizard sí tiene un toggle "Escalar presupuesto automáticamente" (`escalarAutomatico`) que el usuario activa ahí mismo, y el chat confirma la elección. Lo que sigue sin implementar es la lectura real del `autonomiaPct` de `roas-tracker`: ese slider vive en un signal local de `gali6-agentes.component.ts` (`agentesEstado`) con un bug de sincronización ya documentado (no se refleja en `Gali6LiveMutationsService`) — cablear el wizard a ese estado habría heredado el mismo bug, así que el toggle quedó autocontenido.
7. **Loop de Acción Cerrada** aplicado tal cual el ejemplo textual de `AlcancesIADropi.md` (líneas 546-559): señal (CTR cae) → acción (Gali pausa creativo, activa alternativo) → resultado visible (CTR/ROAS con números) → siguiente paso propuesto (¿creo una regla automática?). 🔧 PENDIENTE COMPORTAMIENTO — a diferencia del paso 6 (que sí tiene un toggle autocontenido), este paso necesita un CTR/ROAS que evolucione de verdad en el tiempo; el wizard no tiene ese modelo de campaña en vivo.

### 1.5 Flujo D — Configuración / pantalla stub recién recuperada: Configuraciones → Integraciones ✅ HOY

Esta es exactamente la confusión "Loy"/"Hoy" que Catalina reportó.

1. Usuario llega a **Configuraciones → Integraciones** (`/gali-6/configuraciones/integraciones`, registrada en §B1 — ya no cae en Home).
2. Carga vía `DropiScreenPageComponent` con `screenId: 'integraciones-config'` (así quedó registrada en `gali-6.routes.ts` §B1, no `'integraciones'`) — layout simple. `publishScreenAwareness()` publica contexto (`viewId: 'integraciones-config'`) para que el chat sepa que está en esta vista. ✅ HOY
3. Usuario pregunta: *"¿por qué mi WhatsApp Business no está sincronizando?"*
4. Comportamiento de sección stub — **"recuperación explicada"**: Gali admite el límite en vez de fingir capacidad que no tiene: **"Estás en una vista simplificada de Configuraciones — todavía no tengo mucho contexto aquí. Lo que sí puedo hacer es llevarte a Conexiones, donde WhatsApp Business aparece como urgente."** ✅ HOY — regla en `generateResponse()` gateada a `ctx.viewId === 'integraciones-config'`, dispara ante cualquier pregunta en esta vista
5. Acción concreta ofrecida en vez de alucinar una respuesta: **[Ir a Conexiones]** (`actionId: 'ir-a-conexiones'` → `router.navigate(['/gali-6/conexiones'])`). ✅ HOY — la tarjeta `WhatsApp Business` real, `estado: 'urgente'`, sigue viviendo en `gali6-conexiones-casa.component.ts:37`, pero el botón hoy navega a Conexiones en general, no hace deep-link a esa tarjeta específica (no hay anchors por tarjeta en esa pantalla todavía).
6. **Límite inamovible aplicado:** §VIII, *"Actúa en áreas donde no tiene contexto suficiente. Gali prefiere preguntar a adivinar cuando el riesgo de error es alto."*

### 1.6 Puente — Conexiones ya se comporta como sección "Configuración" ✅ HOY (parcial)

El usuario entra a **Conexiones** (`/gali-6/conexiones`, ✅ ya funciona). Comportamiento silencioso: el chat no sugiere nada al llegar — coherente con el tipo "Configuración" (nunca sugiere cambios sin que se le pida). Ve las 12 tarjetas MCP reales (`mcps[]`), agrupadas por `tipo: 'pauta'|'logistica'|'contabilidad'|'comunicacion'|'contexto'`.

**Declaración explícita que conecta con la Parte 2:** a partir de aquí, cuando una de estas tarjetas sea un motor de IA (nuevo `tipo: 'ia'`, diseñado abajo), el comportamiento silencioso de esta sección es exactamente lo que decide si Gali puede gastar tokens de esa conexión sin preguntar primero. Ver §2.3.

---

## PARTE 2 — Flujo de Conexiones IA (construido sobre Parte 1)

### 2.1 Por qué Parte A depende de Parte B

Decisión de Catalina confirmada en esta sesión: sin el modelo de intervención de la Parte 1 resuelto pantalla por pantalla, Conexiones IA no tiene ninguna base sobre la cual decidir *cuándo* un motor de IA puede gastar tokens sin preguntar. Los flujos A-D ya establecieron la regla implícita: **secciones operativas de agencia alta gastan y reportan; secciones de configuración piden permiso antes de gastar.** La Parte 2 no reinventa esa regla — la aplica al nuevo recurso "tokens".

### 2.2 Flujo E — Conectar un motor de IA por primera vez 🆕 (reusa mecanismo ✅ HOY)

Extiende el `Mcp.tipo` existente (`'pauta' | 'logistica' | 'contabilidad' | 'comunicacion' | 'contexto'`) con un quinto valor: **`'ia'`** — mismo shape, mismo array `mcps[]`, sin componente nuevo.

1. Usuario en Conexiones ve una nueva sección "Motores de IA": tarjetas Claude (`estado: 'conectado'`), Gemini y GPT (`estado: 'pendiente'`), Llama/Mistral (`estado: 'proximamente'`) — mismo shape `{ nombre, glyph, estado, dato, contexto, tipo: 'ia' }`.
2. Clic en Gemini → `abrirPanel(mcp)` (mecanismo real ya existente, `gali6-conexiones-casa.component.ts:69-75`) abre el panel con pasos de conexión — usa el fallback genérico de `getPasosConexion()` ya que Gemini no tiene pasos hardcodeados como DHL/Coordinadora/MercadoLibre.
3. Usuario pega una API key ficticia → `conectarMcp()` (ya existente, simula 1800ms) → estado pasa a `conectado`.
4. **Nota de producto honesta y explícita en el panel** (restricción confirmada en `PlanChat.md` §Parte A): *"Esta conexión no envía datos reales a Gemini. Todas las respuestas hoy las resuelve Claude Haiku."* Misma fachada que ya aplica a Meta Ads, Siigo, etc.
5. El panel de detalle muestra el modelo de tokens: consumo del período (mock), límite mensual configurable por el usuario, alerta de saldo bajo — anclado al precedente real ya existente en el mock: `product-scout` (`tier: 'tokens'`, `tokensUso: 50`, con `advertenciaIA`). No se inventa un mecanismo de tokens nuevo; se generaliza el que ya existe por agente a nivel de conexión.

### 2.3 Flujo F — Consumo de tokens diferenciado por tipo de sección 🆕

Tabla nueva — no repite la tabla de §1.1, la aplica al recurso "tokens":

| Tipo de sección | Comportamiento de gasto de tokens | Flujo que lo ilustra |
|---|---|---|
| Operativa, agencia alta ("autónoma con reporte") | Gasta automático, sin pedir; reporta cuánto gastó junto al resultado visible | Retoma Flujo A (§1.2): *"Usé 40 tokens de tu conexión Claude para esto. Te quedan 2.400 este mes."* |
| Configuración / stub ("silenciosa" / "recuperación explicada") | Nunca gasta sin pedir explícitamente, aunque una respuesta con IA "enriquecería" el resultado | Retoma Flujo D (§1.5): *"¿Quieres que use tu conexión de Gemini para revisar esto a fondo? Consumiría ~30 tokens."* [Sí, usar tokens] [No, gracias] |

Ambos sub-casos siguen el mismo patrón preview-then-confirm ya usado en `pausar-campana`/`resolver-alerta` — no se inventa un mecanismo de confirmación nuevo, se reutiliza el existente con un `actionId` del tipo `usar-tokens::<mcpId>::<cantidad>`.

### 2.4 Flujo G — Selector de motor por tarea 🆕

En `gali6-agentes.component.ts`, junto al slider de autonomía ya existente (`autonomiaPct`, `getAutonomiaLabel()`), aparece un control nuevo: **"Motor para esta skill: [Claude ▾]"**. Nota de producto igual a la de §2.2: la resolución real interna siempre es Haiku; el selector es una superficie de producto para cuando exista routing real entre motores, no una promesa activa hoy (`PlanChat.md` §Parte A punto 4).

### 2.5 Cierre — límites inamovibles extendidos + mini-loop cerrado end-to-end

Límites inamovibles extendidos a Conexiones IA (`PlanChat.md` §Parte A punto 6): *"Gali nunca envía datos del negocio del usuario a un proveedor de IA externo sin una conexión explícita y aprobada por el usuario"*; *"Gali nunca cambia el motor que resuelve una tarea sin que el usuario lo haya configurado así."*

**Ejemplo que encadena las dos partes de este documento, demostrando el loop cerrado completo:**

1. Señal (Flujo A, §1.2): stock-out detectado en Garantías-recolecciones.
2. Acción con gasto de tokens reportado (Flujo F, §2.3): Gali resuelve y reporta "usé 40 tokens".
3. Resultado visible: recolección pausada, stock protegido.
4. Siguiente paso propuesto: *"Esto consumió el 15% de tu límite mensual en Claude. ¿Quieres subir el límite o que te avise antes la próxima vez?"* — cierra el loop citando explícitamente el presupuesto de tokens, no solo la acción operativa.

---

## PARTE 3 — Fuera de alcance de este documento

- **Código de Parte B**: registro de las 25 rutas en `gali-6.routes.ts`, defensa del wildcard, helper `screen()` — vive tal cual en `PlanChat.md` §B1/§B2.
- **Implementación real** de `tipo: 'ia'` en `gali6-conexiones-casa.component.ts`, del selector de motor en `gali6-agentes.component.ts`, o del `actionId: 'usar-tokens::...'` en `Gali6ChatService` — este documento es spec de flujo, no código.
- **Grafo tipo Obsidian** (Fase 2 de `PlanChat.md` §Parte A punto 5) — explícitamente diferido, no se diseña aquí.
- Si al implementar cualquiera de estos flujos hace falta microcopy exacto de pantallas existentes (`gali6-conexiones-casa.component.html`, `gali6-agentes.component.html`), se debe **leer** ese HTML real antes de escribir el copy final — no inventarlo a partir de este documento solo.

---

## PARTE 4 — Verificación / checklist de completitud

1. ¿Cada uno de los 5 tipos de sección de la tabla de intervención (operativa, analítica, creación/marketing, configuración, stub) tiene al menos un flujo concreto? — Sí: 1.2, 1.3, 1.4, 1.5/1.6.
2. ¿Cada flujo aplica el Loop de Acción Cerrada de forma visible (señal→acción→resultado→siguiente paso), no solo mencionado? — Sí, ver pasos numerados en 1.2, 1.4 y 2.5.
3. ¿Cada flujo que toca dinero, cancelación o datos cita el límite inamovible correspondiente de §VIII? — Sí: 1.2 (paso 9), 1.3 (paso 7), 1.4 (paso 5), 1.5 (paso 6), 2.5.
4. ¿La Parte 2 declara explícitamente su dependencia de las decisiones tomadas en la Parte 1? — Sí, §2.1 y el puente en §1.6.
5. ¿El gap de `ai-experience-patterns.md` está resuelto una sola vez, sin perseguirlo en el resto del documento? — Sí, §0.
6. ¿Cada pantalla lleva su badge de estado (✅/🔧/🆕) para no confundir "hoy" con "propuesto"? — Sí, en cada encabezado de flujo.
7. Microcopy revisado contra código real antes de entregar — confirmado: cita textual de `ejemploSenal` de `stock-guardian`, del dato mock de Siigo, de la `reglaDefecto` de `roas-tracker`, de `advertenciaIA` de `product-scout`, y de los umbrales exactos de `getAutonomiaLabel()`.

**Próximo paso sugerido:** presentar este documento a Catalina para validación antes de iniciar la implementación de código de `PlanChat.md` §B1/§B2 (fuera de este documento).

---

## PARTE 5 — Relación chat↔Dropi: Conexiones condensadas, agentes por sección, artefactos personalizados

> **Agregada:** 2026-07-16. Las Partes 1-4 resolvieron *cuándo* interviene Gali por tipo de sección y *cómo* se
> conecta un motor de IA (`19.ConexionesIA.md`, corregido el mismo día — ver su changelog). Ninguna de las dos
> resolvía tres fricciones que Catalina describió sobre esta misma base: (a) el estado de Conexiones solo se ve
> saliendo del chat a una página completa; (b) ningún agente declara en qué sección de Dropi aparece, ni es
> reasignable desde el chat con reflejo visual inmediato; (c) lo que el chat responde se queda en el historial
> del chat — nunca "se queda viviendo" en la pantalla de Dropi que el usuario ya tenía abierta. Esta parte
> diseña las tres piezas, apoyada en la misma infraestructura ya verificada por las Partes 1-4 (`Gali6PanelTab`,
> `Gali6LiveMutationsService`, `Gali6ScreenContextService`, el catálogo cerrado de `VisualResponse`) — no
> inventa un mecanismo nuevo de cero en ningún caso.
>
> Mismo criterio de badges que el resto del documento. Como ninguna de las tres piezas tiene código todavía,
> todos los flujos de esta parte llevan 🆕 NUEVO EN ESTE SPEC salvo que se indique lo contrario.

### 5.1 Flujo H — Tab Conexiones condensado dentro del chat 🆕

**Por qué:** Conexiones ya se comporta como sección "Configuración" (§1.6: silenciosa, el chat no sugiere nada
al llegar). Pero hoy, para saber si Siigo sigue urgente o cuántos tokens quedan del motor de IA, el usuario
tiene que abandonar el chat y entrar a Centro de Gali → Conexiones. El chat ya resuelve exactamente este
problema para Señales (`gali6-tab-senales.component.ts`) — Conexiones necesita el mismo patrón.

1. `Gali6PanelTab` (`gali6-chat-panel.component.ts:15`, hoy `'chat' | 'agentes' | 'senales' | 'memoria'`) se
   extiende con un quinto valor: **`'conexiones'`**, como tab hermano de `'senales'` en la barra de tabs del
   panel de chat.
2. Precondición: el array `mcps[]` de `gali6-conexiones-casa.component.ts:32-45` es hoy un campo privado del
   componente de página — no se puede leer desde otro componente. Se extrae a un mock compartido
   `mocks/gali-v6/conexiones.mock.ts` (mismo criterio ya usado para `AGENTES_ESPECIALIZADOS`,
   `MOCK_ALERTAS`/`MOCK_SENALES`), y `Gali6ConexionesCasaComponent` pasa a importarlo en vez de declararlo
   inline. Sin este paso, el tab condensado y la página completa mostrarían datos que pueden divergir — el
   mismo problema de fuente-única que ya resolvió `Gali6LiveMutationsService` para mutaciones.
3. Nuevo `gali6-tab-conexiones.component.ts`, calcado del patrón de `gali6-tab-senales.component.ts:32-83`:
   `computed` que lee `mutations.version()` para invalidarse, sin estado propio. Muestra, condensado:
   - Conectadas / urgentes de "Integraciones de negocio" (los mismos getters `conectadas`/`urgentes` de
     `gali6-conexiones-casa.component.ts:136-137`, reexpuestos sobre la fuente compartida del paso 2).
   - Resumen de "Motor de Gali" (`19.ConexionesIA.md` §2.2-§2.4, tras su corrección): proveedor activo, %
     de tokens usados, cantidad de servidores MCP conectados.
4. Cada fila del tab condensado tiene un CTA `[Ver todo]` → `router.navigate(['/gali-6/conexiones'])`, mismo
   patrón que `ver()` en `gali6-tab-senales.component.ts:79-82`.
5. **Límite inamovible aplicado:** el tab condensado nunca dispara una acción por sí solo (ni reconecta, ni
   cambia de proveedor) — solo resume y navega, coherente con el comportamiento "silencioso" ya establecido
   para Conexiones en §1.6.

### 5.2 Flujo I — Agentes configurables por sección 🆕

**Por qué:** hoy `AgenteEspecializado` (`mocks/gali-v6/agentes-especializados.ts:37-64`) no declara dónde
aparece cada agente — la asociación agente↔sección es implícita (se infiere leyendo `monitorea` o el nombre).
Catalina quiere que sea explícita, visible y reconfigurable desde el chat con reflejo en vivo.

1. Se agrega `apareceEn?: string[]` a `AgenteEspecializado` — valores tomados de la misma lista cerrada de
   `viewId` que ya usa `Gali6ScreenContextService`/`DropiScreenPageComponent.publishScreenAwareness()` (ej.
   `'garantias-recolecciones'`, `'roax-lanzador'`, `'facturas-pendientes'`) — nunca texto libre, para no
   inventar secciones que no existen. Valores por defecto coherentes con lo que cada agente ya monitorea hoy:
   `stock-guardian` → `['garantias-recolecciones']` (mismo agente del Flujo A, §1.2), `roas-tracker` →
   `['roax-lanzador']` (mismo agente del Flujo C, §1.4).
2. En `gali6-agentes.component.ts`, junto al slider de `autonomiaPct` ya existente, aparece un control nuevo
   por agente: chips **"Aparece en: [Garantías y recolecciones ✕] [+ Agregar sección]"** — el `+` abre un
   selector sobre la misma lista cerrada del paso 1.
3. La misma reasignación se puede pedir desde el chat (ej. *"cambia el agente de Garantías a Validador de
   direcciones"*) → nuevo `actionId` en `Gali6ChatService.handleAction()`: `mover-agente::<agenteId>::<screenId>`,
   con el mismo patrón *preview-then-confirm* ya usado en `pausar-campana::` — Gali propone el cambio, el
   usuario confirma.
4. Nueva mutación `Gali6LiveMutationsService.moverAgenteASeccion(agenteId, screenId)`: actualiza
   `apareceEn` sobre `AGENTES_ESPECIALIZADOS` y llama `this.version.update(v => v + 1)` — mismo patrón exacto
   que `toggleAgenteEstado` (`gali6-live-mutations.service.ts:85-91`).
5. **Fix obligatorio para que el punto 4 tenga efecto visible:** `gali6-live-mutations.service.ts:79-84` ya
   documenta que `/gali-6/agentes` mantiene su propio signal local (`agentesEstado`) que no relee `version()` —
   sin corregir esto, un cambio disparado desde el chat no se reflejaría en la página de Agentes hasta recargar,
   que es exactamente el comportamiento roto que esta pieza busca arreglar. La corrección: convertir
   `agentesEstado` en un `computed` que lea `mutations.version()` al inicio (mismo patrón que
   `gali6-tab-senales.component.ts:41-43`).
6. Reflejo en la pantalla destino: cualquier página que ya llama `publishScreenAwareness()` (Flujos A-D)
   puede filtrar `AGENTES_ESPECIALIZADOS.filter(a => a.apareceEn?.includes(viewId))` y mostrar un chip
   **"Agente activo aquí: {nombre}"** — reusa `Gali6ScreenContextService.context()` sin servicio nuevo.
7. **Límite inamovible aplicado:** Gali nunca reasigna un agente a una sección de forma autónoma — el paso 3
   siempre pasa por confirmación explícita, extendiendo el mismo límite ya aplicado a pausar campañas o
   recolecciones (§1.2, §1.4).

> **Extensión 2026-07-17 — implementado ✅:** los 7 pasos de arriba están codificados tal como se diseñaron
> (`apareceEn`, `moverAgenteASeccion`/`agregarSeccionAAgente`/`quitarSeccionDeAgente`, fix del bug de
> `agentesEstado`, chips en `gali6-agentes.component.ts`). Se agregó además una **barra de presencia visible en
> las propias páginas operativas** (`gali6-agent-presence-bar.component.ts`, nuevo, nativo de Gali 6 — no
> extiende `GaliModuleActivationBarComponent` de gali-v5 porque su `agentId` es una unión cerrada de otro
> roster), montada en `DropiScreenPageComponent` y en Roax Lanzador/Catálogo de Productos, con el mismo
> "Mover a otra sección" preview-then-confirm del paso 3-4. También se agregó **edición conversacional de
> agentes desde el chat** (ajustar autonomía o sección con lenguaje natural, ver Flujo K §5.8) — no estaba en
> el diseño original de esta sección, la pidió Catalina al retomar el proceso.

### 5.3 Flujo J — Artefactos personalizados fijados desde el chat 🆕

**Por qué:** es la pieza que más cambia la relación descrita por Catalina: hoy, cuando el chat responde con un
`VisualResponse` (metric/comparativa/tabla — `gali6-chat.model.ts:3-46`), esa respuesta vive solo en el
historial del chat. Catalina quiere poder "fijarla" en la pantalla de Dropi donde tiene sentido — ej. un
análisis de margen por proveedor fijado arriba del Catálogo — sin que eso implique inventar un sistema de
widgets nuevo.

1. Nuevo `Gali6ScreenArtifactsService`, mismo patrón que `Gali6LiveMutationsService` (store + `version` signal),
   pero **persistido en `localStorage`** (a diferencia de las mutaciones de mock estático) porque este
   contenido lo crea el usuario y debe sobrevivir un refresh — mismo criterio de persistencia ya usado para
   `gali-6-objetivo-meta` en `gali-6-shell.component.ts`.
2. Modelo — reusa el catálogo cerrado que ya existe, no inventa uno nuevo:
   ```ts
   interface Gali6ScreenArtifact {
     id: string;
     screenId: string;              // mismo viewId de Gali6ScreenContextService
     titulo: string;
     visual: VisualResponse;        // el mismo tipo de gali6-chat.model.ts — metric/comparativa/tabla
     creadoDesdeChat: boolean;
     timestamp: string;
   }
   ```
3. Cuando el chat responde con un visual (comportamiento ya existente, ej. §1.3 paso 4 con el dato de Siigo),
   se agrega un botón nuevo **`[Fijar en esta pantalla]`** (`actionId: fijar-artefacto::<screenId>`) junto a
   las acciones que ya se muestran — reusa `Gali6ChatCardAccionesComponent`, sin componente nuevo para el
   botón.
4. `handleAction()` resuelve ese `actionId` llamando `Gali6ScreenArtifactsService.crear(screenId, visual)` y
   confirma en el chat: *"Listo — quedó fijado en esta pantalla."*
5. Nuevo componente compartido `<gali6-screen-artifacts [screenId]>`: lee `artifactsService.paraSeccion(screenId)`
   y renderiza cada uno con las **mismas cards que ya usa el chat** (`Gali6ChatCardMetricComponent`,
   `Gali6ChatCardComparativaComponent`, `Gali6ChatCardTablaComponent`) — cero widgets nuevos, solo un contenedor
   que las reutiliza fuera del panel de chat.
6. Se inserta al final de `DropiScreenPageComponent` (afecta a todas las pantallas stub recuperadas en §B1) y,
   caso por caso, en páginas ya migradas de mayor prioridad operativa (Roax Lanzador, Garantías) — mismo
   criterio de alcance acotado que ya usó `PlanChat.md` §B4 para screen-awareness ("1-2 pantallas como patrón
   de referencia", el resto queda de backlog documentado).
7. **Límite inamovible aplicado:** un artefacto nunca se fija automáticamente — el paso 3-4 siempre requiere
   el clic explícito del usuario, mismo patrón *preview-then-confirm* de todo el documento.

> **Extensión 2026-07-17 — implementado ✅, ampliado:** además de los 7 pasos de arriba, Catalina pidió elegir
> el **destino** del artefacto en vez de asumir la pantalla actual — `VisualAccion` ganó `requiereDestino?:
> boolean`, `Gali6ChatCardAccionesComponent` muestra un `<select>` con el catálogo de pantallas antes de
> resolver `fijar-artefacto::<screenId>`, y el panel de chat ganó un **5º tab "Artefactos"**
> (`gali6-tab-artefactos.component.ts`) que lista todo lo fijado en cualquier pantalla, con acciones de
> reubicar (mismo select) o eliminar — no había diseño previo de este tab, es nuevo de esta sesión.

### 5.4 Matriz — Estado de implementación de esta parte

| Flujo | Ruta/componente | Estado |
|---|---|---|
| H — Tab Conexiones condensado | `gali6-tab-conexiones.component.ts` (nuevo) | 🆕 diseñado, sin código — requiere primero extraer `mcps[]` a mock compartido |
| I — Agentes por sección | `AgenteEspecializado.apareceEn`, `gali6-agentes.component.ts`, `Gali6LiveMutationsService.moverAgenteASeccion`, `gali6-agent-presence-bar.component.ts` | ✅ implementado 2026-07-17, ampliado con barra de presencia en páginas operativas; cobertura extendida a 5 pantallas custom más el 2026-07-20 (ver §5.9) |
| J — Artefactos por sección | `Gali6ScreenArtifactsService`, `<gali6-screen-artifacts>`, tab "Artefactos" | ✅ implementado 2026-07-17, ampliado con selector de destino + galería; cobertura extendida a 5 pantallas custom más el 2026-07-20 (ver §5.9) |
| K — Creación/edición conversacional compartida (nuevo, sin spec previo) | `Gali6ChatService.iniciarFlujoCreacion`, `Gali6CreationRegistryService` | ✅ implementado 2026-07-17 — ver §5.8 |

H sigue sin código (fuera de alcance de esta sesión). I y J pasaron de "diseñado" a implementado el
2026-07-17, ambos ampliados respecto al diseño original a pedido de Catalina; K es enteramente nuevo, no
tenía spec previo — documentado por primera vez en §5.8. El 2026-07-20 se cerró parcialmente la brecha de
cobertura de I/J descubierta al comparar contra la visión completa — ver §5.9.

### 5.5 Límites inamovibles extendidos

- **Gali nunca reasigna un agente a una sección ni fija un artefacto en una pantalla sin confirmación explícita
  del usuario** — extiende el patrón *preview-then-confirm* ya aplicado en toda mutación de este documento
  (pausar campaña, resolver alerta, corregir dirección, pausar recolección) al nuevo par de recursos
  "asignación de agente" y "artefacto de pantalla".
- **El tab condensado de Conexiones (Flujo H) nunca muestra un dato que no exista ya en la página completa de
  Conexiones** — es un resumen, nunca una fuente de verdad paralela; se garantiza técnicamente extrayendo
  `mcps[]` a una única fuente compartida (paso 5.1.2), no por convención de copy.

### 5.6 Fuera de alcance de esta parte

- **El grafo tipo Obsidian** — sigue diferido tal como ya lo declaraban `18.FlujoUsuarioGali6.md` §PARTE 3 y
  `19.ConexionesIA.md` §5.1; ninguno de los Flujos H-J lo requiere como prerrequisito.
- **Una librería de gráficos nueva.** `gali6-chat.model.ts:29-39` ya documenta por qué el catálogo de
  `VisualResponse` se mantuvo deliberadamente a 4 tipos simples (metric/comparativa/tabla/acciones) sin
  chart.js/ngx-charts/d3 — el Flujo J reutiliza exactamente ese catálogo. Si una fase futura necesita series
  temporales con muchos puntos o interactividad real, se evalúa entonces, no aquí.
- **Implementación de código** de los tres flujos — este documento los deja completamente diseñados
  (interfaces, servicios, componentes, `actionId`s) para que la implementación fase por fase sea directa,
  siguiendo el mismo patrón de las Partes 1-4.

### 5.7 Verificación / checklist de completitud (PARTE 5)

1. ¿Cada una de las tres piezas (H, I, J) reutiliza infraestructura ya verificada por las Partes 1-4 en vez de
   inventar un mecanismo nuevo? — Sí: H reusa `Gali6PanelTab`/patrón de `gali6-tab-senales`; I reusa
   `Gali6LiveMutationsService`/`Gali6ScreenContextService`; J reusa `VisualResponse` y las cards del chat.
2. ¿Cada flujo cita el límite inamovible correspondiente? — Sí: 5.1 paso 5, 5.2 paso 7, 5.3 paso 7, y §5.5.
3. ¿Los bloqueos técnicos reales (bug de sincronización de `agentesEstado`, `mcps[]` privado) están señalados
   explícitamente en vez de asumir que el código ya soporta esto? — Sí: 5.1 paso 2, 5.2 paso 5.
4. ¿Queda claro que nada de esta parte tiene código todavía, a diferencia del resto del documento? — Sí: nota
   de apertura de PARTE 5 y §5.4.
5. ¿Se declara explícitamente qué NO se está diseñando en esta parte, para no dejarlo ambiguo? — Sí, §5.6.

**Próximo paso sugerido:** implementar los Flujos H, I, J en sesiones separadas, en el orden que Catalina
decida al empezar cada una — H es el más acotado (una vez extraído `mcps[]`), I requiere el fix de
sincronización antes de ser útil, J es el que más cambia el comportamiento del prototipo y conviene validarlo
con Catalina en una pantalla piloto antes de generalizarlo a `DropiScreenPageComponent`.

> **Actualización 2026-07-17:** I y J ya están implementados (ver extensiones inline en §5.2/§5.3 y la matriz
> §5.4). H sigue pendiente. Además se implementó un flujo enteramente nuevo, sin diseño previo en este
> documento — Flujo K, ver §5.8 — a pedido explícito de Catalina al retomar el proceso.

### 5.8 Flujo K — Creación y edición conversacional compartida (agente/regla/skill) 🆕✅ implementado 2026-07-17

**Por qué:** no existía en el diseño original de esta parte. Catalina, al retomar el proceso, describió querer
crear agentes/reglas/skills **hablando directamente en el chat principal** ("un chatbot de guía que no tiene
las opciones tal cual, pero si le escribes lo puede hacer"), y además poder **editar** un agente ya existente
de la misma forma — no solo crearlo. La creación conversacional de agentes ya existía, pero aislada como un
mini-chat modal dentro de `gali6-agentes.component.ts` (`panelCrear`), sin cubrir reglas ni skills, y sin
persistir realmente lo creado (`confirmarCrearAgente()` solo mostraba un toast).

1. El mini-chat modal aislado se retiró por completo (`panelCrear`/`chatMensajes`/`generarPropuestaAgente`/
   `confirmarCrearAgente` en `gali6-agentes.component.ts`) — reemplazado por un state machine generalizado
   dentro del propio `Gali6ChatService` (`iniciarFlujoCreacion(tipo, modo, agenteId?)`), que produce mensajes
   normales (`ChatMessage`) en el hilo principal del chat, nunca un panel flotante aparte. Esto es lo que hace
   literal el pedido de Catalina de "mientras estoy conversando".
2. Cubre 3 tipos × 2 modos: crear agente/regla/skill (guiado en 2-3 pasos: propósito/condición/nombre →
   frecuencia/acción/descripción → propuesta con `[Crear así]`/`[Ajustar]`/`[Cancelar]`), y editar agente
   (muestra el estado actual, detecta autonomía o sección por lenguaje natural, y confirma con
   `[Aplicar cambio]`/`[Cancelar]` mostrando el diff, nunca el estado completo). Editar regla/skill queda
   fuera de alcance de esta sesión — no fue pedido explícitamente.
3. **Estrategia de retroalimentación** (el motor sigue siendo reglas/keywords, no un LLM real): detección de
   intención gruesa solo para elegir el flujo (`detectarIntencionCreacion()`); cada paso valida solo lo suyo y,
   si no reconoce la respuesta, no avanza — repite la pregunta con 2-3 ejemplos concretos en vez de adivinar.
4. Nuevo `Gali6CreationRegistryService` (store + `version`, persistido en `localStorage`, mismo criterio que
   `Gali6ScreenArtifactsService`) — `agentesCreados`/`reglasCreadas`/`skillsCreadas`, producidos con los shapes
   reales ya existentes (`AgenteEspecializado`, `GaliRegla` de `reglas-page.component.ts`, `SkillRule` de
   `gali-skill-builder-v2.component.ts`), no formas nuevas. `gali6-agentes.component.ts`, `reglas-page.component.ts`
   y `skills-page.component.ts` leen de ahí además de sus fuentes base (mezclado en un `computed`).
5. **"Ambos lados":** botón **"+ Crear con Gali"** en Agentes/Reglas/Skills (y **"✦ Editar con Gali"** por
   agente) que abren/enfocan el panel de chat (`Gali6ChatService.requestFocusChat()`, observado por
   `Gali6ShellComponent` y `Gali6ChatPanelComponent` vía `effect()`) y arrancan el mismo flujo que el texto
   libre — sin duplicar UI ni lógica.
6. Hallazgos no previstos, documentados para quien continúe: `SkillsPageComponent.skills` era un array
   `readonly` plano (no signal) — se convirtió en `computed`; `ReglasPageComponent.persist()` solo guardaba el
   mapa de activo/inactivo, nunca el contenido de una regla nueva — una regla creada con el form inline
   original se perdía al refrescar (bug preexistente, evitado por el nuevo registro, no arreglado in-place en
   el mecanismo viejo).
7. **Límite inamovible aplicado:** igual que el resto del documento, nada se crea o edita sin el paso de
   confirmación explícita (`[Crear así]`/`[Aplicar cambio]`) — el motor de reglas nunca aplica un cambio solo
   porque "entendió" la frase.

### 5.9 Extensión 2026-07-20 — brecha de cobertura de I/J cerrada en 5 pantallas, backlog explícito del resto

**Por qué:** al comparar lo implementado en §5.2/§5.3 contra la visión completa, Catalina identificó que el
selector de destino del chat ("Fijar en esta pantalla" / "Mover a otra sección") ofrece pantallas donde en
realidad no hay dónde mostrar el resultado — `<gali6-agent-presence-bar>` y `<gali6-screen-artifacts>` solo
estaban montados en `DropiScreenPageComponent` (las ~20 pantallas stub genéricas) y en los 2 pilotos de
pantalla propia (Catálogo, Roax Lanzador). Cualquier pantalla con layout propio fuera de esos 2 pilotos
recibía el artefacto/agente en el store, pero no lo mostraba — el resultado "se perdía" en silencio.

1. Se montaron ambos componentes, mismo patrón exacto del piloto de Catálogo, en las 5 pantallas que Catalina
   señaló como más notorias:
   - `dashboard-financiero-page.component.ts/.html` — `screenId="dashboard-financiero"`. El badge decorativo
     hardcodeado "Kronos · Agente Financiero · activo" **se dejó intacto a propósito** (decisión explícita de
     Catalina) — no está conectado al roster real de `AGENTES_ESPECIALIZADOS`, pero rediseñarlo no era parte
     de esta tarea; la barra de presencia real convive aparte y hoy no muestra chips porque ningún agente real
     tiene `apareceEn` apuntando a esta pantalla todavía.
   - `orders-page.component.ts/.html` (ruta `mis-pedidos/mis-pedidos`) — `screenId="mis-pedidos"`.
   - `wallet-page.component.ts/.html` (ruta `financiero/historial-de-cartera`) — `screenId="historial-de-cartera"`.
   - `campanas-page.component.ts/.html` (ruta `marketing/campanas`) — `screenId="campanas"`.
   - `cas-bandeja-page.component.ts/.html` (ruta `cas/bandeja`) — `screenId="cas-bandeja"`.
2. `dashboard-financiero` no tenía ninguna entrada en `DROPI_SCREEN_REGISTRY`
   (`dropi-screens.registry.ts`), así que ni siquiera aparecía como destino ofrecible en el selector del chat.
   Se agregó una entrada mínima vía el helper `toForm()` ya existente en el archivo — nunca se renderiza a
   través de `DropiScreenPageComponent` (la ruta real carga `DashboardFinancieroPageComponent` directo), solo
   sirve como metadata de catálogo. Los otros 4 `screenId` ya existían en el registro con el mismo `id`, así
   que ya se ofrecían como destino — solo les faltaba dónde mostrarse.
3. **Backlog explícito** — al hacer este inventario se confirmó que la brecha es más amplia que las 5
   pantallas de arriba. Las siguientes pantallas con layout propio (no `DropiScreenPageComponent`, ver
   `gali-6.routes.ts`) siguen **sin** `<gali6-agent-presence-bar>` ni `<gali6-screen-artifacts>` montados —
   decisión explícita de Catalina de dejarlas fuera de esta sesión, mismo criterio de "1-2 pantallas piloto,
   resto backlog" ya usado en este documento:
   - **Productos:** Proveedores, Caza de productos, Negociaciones
   - **Pedidos:** Novedades, Garantías, Etiquetas
   - **Logística:** Transportadoras, Torre logística
   - **Reportes:** Dashboard genérico de reportes, Productos vendidos, Clientes
   - **Marketing:** Automatización, Chatea Pro, Informes ROAX, Creador de páginas
   - **Otras:** Dropicard, Academy, Validador de direcciones, Configuraciones de marketing, Micromundo
4. **Explícitamente diferido:** restringir el selector de destino del chat para que solo ofrezca pantallas con
   cobertura real (en vez de todo `gali6ScreenCatalog()`) — decisión de Catalina, queda para una sesión
   futura. Hasta que se implemente, el selector sigue pudiendo ofrecer alguna de las ~20 pantallas del punto 3
   como destino sin que el resultado se muestre ahí — el mismo síntoma que originó esta extensión, ahora
   acotado a un conjunto más chico y documentado.
5. **Límite inamovible aplicado:** ninguno nuevo — esta extensión no agrega mecanismos de mutación, solo monta
   componentes de lectura/confirmación ya existentes (mismos `preview-then-confirm` de §5.2/§5.3).
