# Spec 6 — Finanzas con Contexto (Kronos como narrador)

**Versión**: 1.1  
**Fecha**: Junio 4, 2026  
**Estado**: **Cierre — ~90% implementado** (wallet + badges UI hechos; falta cableado mock maestro)  
**Prioridad**: P1  
**Pipeline**: `#6` · Ver `0.Pipeline.md`  
**Depende de**: Spec 1 (kpis-global.json — **tarea C1 obligatoria**)  
**Módulo**: `financiero/historial-de-cartera` · `reportes/dashboard-financiero`  
**Agente**: Kronos · color #60a5fa (azul) · analítico + alertante · nunca mueve dinero sin aprobación  
**Fuentes**: CorrecionesGali5.md (Bloque 1 #8, Bloque 2 #7 y #3, Heurística 9) · DesADIGali5.md (filas 3, 8, 9) · GaliAjustesJun3.md (Bloque 3) · kpis-global.json

---

## Problema original

El módulo financiero era el más desconectado de Gali. Tenía:

- Una tabla de transacciones con texto tipo sistema en mayúsculas ("ENTRADA POR GANANCIA EN LA ORDEN COMO DROPSHIPPER: 33885") que requería interpretación
- Un banner genérico "Sin facturar — conectar Siigo" sin cuantificar el riesgo ni el tiempo
- El P&L del dashboard-financiero no etiquetaba explícitamente si los valores eran semanales o mensuales — mezclaba $14.82M mensuales con $1.82M semanales sin distinción
- Kronos aparecía como identidad visual sin voz narrativa coherente
- El ahorro logístico generado por Vigilante/Smart Routing no acumulaba en ningún lugar del dashboard

---

## Tareas

### Hecho ✅

## Cambios implementados

### 1. Wallet page — pantalla principal narrativa (no tabla)

**Antes**: pantalla principal = tabla de transacciones con filtros.  
**Después**: pantalla principal = resumen financiero narrado por Kronos, con la tabla en un accordion colapsable.

**Secciones del nuevo layout**:

1. **Kronos agent bar** — barra azul #60a5fa con voz activa:  
   "Esta semana generaste $2.74M en ventas. Después de costos reales, te quedaron $625k netos (22.8%). Hay 2 fugas activas — revísalas abajo."

2. **Error card Siigo** (estructura fija para todos los errores de integración):
   ```
   [ícono severidad] "$450k sin facturar · 28 facturas · 6 días sin sincronizar" [Conectar Siigo ahora →]
   ```
   Color de borde y fondo: rgba($error, 0.05) · border rgba($error, 0.2)

3. **Resumen financiero en cards**:
   - Ingresos brutos: $2.74M · etiqueta "Semanal"
   - → costos operativos reales: −$2.11M (COGS + flete + pauta + novedades + comisiones)
   - = Margen neto real: $625k · 22.8% · card con borde Kronos #60a5fa

4. **Bloque fugas de dinero** — Kronos detectó 2 fugas:
   - Alta: Novedades logísticas 14% → $185k/sem perdido · [Ver smart routing →]
   - Media: Gap ROAS Meta vs real (2.9x declarado vs 1.91x real) → $68k/sem en pauta ineficiente · [Ver análisis Roax →]

5. **Accordion "Ver transacciones detalladas"** — colapsado por defecto, expandible

---

### 2. Lenguaje humano en la tabla de transacciones

El mock `wallet-transactions.json` ahora tiene campo `descripcionHumana` para cada transacción.

| Antes | Después |
|---|---|
| ENTRADA POR GANANCIA EN LA ORDEN COMO DROPSHIPPER: 33885851 | Ganancia por pedido #33885851 — Collar GPS para mascotas |
| SALIDA POR COMISIÓN DE LOGÍSTICA EN ORDEN: 33885840 | Comisión logística · Pedido #33885840 |
| ENTRADA POR RECAUDO DE ORDEN ENTREGADA: 33885822 | Pago recibido · Pedido #33885822 entregado ✓ |
| ENTRADA POR RECARGA SPEI DE CARTERA USUARIO | Recarga SPEI a tu wallet |
| SALIDA POR RETIRO DE SALDO A CUENTA BANCARIA ****4521 | Retiro a cuenta bancaria ****4521 |
| SALIDA POR FLETE DE TRANSPORTADORA EN ORDEN: 33885775 | Flete Servientrega · Pedido #33885775 |

El componente usa `t.descripcionHumana ?? t.descripcion` — compatible con registros sin traducir.

---

### 3. Error card Siigo — patrón reutilizable

La estructura del error card es fija (de Heurística 9 CorrecionesGali5):
```
ícono de severidad + cuerpo cuantificado + CTA directo
```

Datos usados del `wallet-transactions.json → financialSummary.siigo`:
- `sin_facturar_label`: $450k
- `facturas_pendientes`: 28
- `dias_sin_sincronizar`: 6
- `estado`: urgente

Este patrón se aplica a Siigo. Puede reutilizarse para cualquier integración rota en Conexiones.

---

### 4. Dashboard financiero — P&L desglosado por canal con etiquetas explícitas

**Problema original**: los valores del P&L waterfall ($14.82M) y el hub ($1.82M) usaban la misma escala visual sin etiquetar mensual vs semanal.

**Solución**:

- **KPI cards**: badge "Mensual · Mayo 2026" explícito en verde/azul
- **Waterfall P&L**: título "Waterfall P&L — Mayo 2026" (sin cambio, ya era claro)
- **Desglose semanal**: badge "Semanal · por semana" junto al título
- **P&L por canal**: título incluye "Mensual · Mayo 2026" como badge de periodo

**Canales incluidos** (datos de `channelRows`, fuente: dashboard-financiero-page.component.ts):

| Canal | Ventas | Pedidos | ROAS Real | Margen | Periodo |
|---|---|---|---|---|---|
| Meta Ads | $9.34M | 1.557 | 2.9× | 27.1% | Mensual |
| TikTok Shop | $2.96M | 493 | 3.8× | 30.1% | Mensual |
| Shopify | $1.54M | 257 | Orgánico | 38.3% | Mensual |
| WhatsApp | $680k | 113 | Orgánico | 42.6% | Mensual |
| Directo | $300k | 50 | Orgánico | 32.7% | Mensual |

**ROAS Real vs ROAS global** (kpis-global.json):
- ROAS efectivo global: 1.91× (promedio ponderado por pauta, semanal)
- Los canales del dashboard son mensuales — la disparidad de escala se resuelve con badges

---

### 5. Identidad visual de Kronos

**Color**: `#60a5fa` (azul claro · GaliAjustesJun3 Bloque 3)  
**Personalidad**: analítico + alertante · nunca mueve dinero sin aprobación explícita

**Dónde aparece**:

| Bloque | Tratamiento |
|---|---|
| Wallet — Kronos agent bar | `border-left: 3px solid #60a5fa` · `background: rgba(#60a5fa, 0.06)` · dot pulsante |
| Wallet — summary card "Margen neto real" | `border-left: 3px solid #60a5fa` como énfasis |
| Wallet — fugas block header | dot azul Kronos + título |
| Dashboard — header pill | `background: #eff6ff · border: #bfdbfe` · texto `color: #60a5fa` |
| Dashboard — Kronos narrative bar | barra izquierda 3px #60a5fa con voz narradora |
| Dashboard — economía unitaria header | dot Kronos + badge "Kronos · Economía unitaria" |
| Dashboard — channel section | dot + "Kronos calculó estos datos..." intro block |

---

## Archivos modificados

| Archivo | Tipo de cambio |
|---|---|
| `mocks/gali-v5/wallet-transactions.json` | Agregado `financialSummary` (resumen, fugas, siigo) · `descripcionHumana` en cada transacción |
| `pages/financiero/wallet-page.component.ts` | `transaccionesOpen` signal · `fugas`, `siigo`, `summary` desde mock · `getDescripcion()` |
| `pages/financiero/wallet-page.component.html` | Kronos bar · error card Siigo · fin-summary con cards · fugas block · accordion |
| `pages/financiero/wallet-page.component.scss` | `.kronos-bar`, `.siigo-error-card`, `.fin-summary`, `.fugas-block`, `.fuga-card`, `.tx-accordion`, `.tx-tipo` |
| `pages/reportes/dashboard-financiero-page.component.html` | Kronos narrative bar · period badges en KPIs/semanal/canal · eco-section con identidad Kronos · channel-kronos-intro |
| `pages/reportes/dashboard-financiero-page.component.scss` | `.fin-period-badge`, `.kronos-narrative-bar`, `.kpi-section-header`, `.channel-kronos-intro`, `.weekly-section__title-group`, `.channel-section__title-row`, eco Kronos variants |

---

## Decisiones de diseño

**Por qué el accordion se colapsa por defecto**: La heurística de diseño estético (heurística 8) detectó sobrecarga cognitiva. La tabla de 20 transacciones no es el dato más valioso — el margen neto y las fugas de dinero sí lo son. El usuario que quiere ver detalle lo busca; el que no, recibe el contexto sin ruido.

**Por qué el error card es estructura fija**: La heurística 9 (Ayudar a diagnosticar y recuperarse de errores) establece que todo estado de error debe tener: qué pasó, cuál es el impacto cuantificado, y el paso para resolverlo. "Sin facturar — conectar Siigo" no cumplía ninguno de los tres criterios.

**Por qué Kronos no mueve dinero**: Según GaliAjustesJun3 Bloque 3 y Bloque 8, Kronos es analítico y alertante. Nunca ejecuta movimientos financieros sin aprobación explícita del usuario. Todos sus CTAs llevan a pantallas de contexto o configuración — nunca a acciones irreversibles directas.

**Escala temporal**: Los badges de periodo (Mensual / Semanal) resuelven la inconsistencia detectada en DesADIGali5 filas 8 y 9, donde revenue mensual ($14.82M) y semanal ($1.82M) aparecían en el mismo viewport sin distinción de escala.

---

### Pendiente — sprint de cierre ⬜

| # | Tarea | Archivo(s) | Notas |
|---|---|---|---|
| C1 | Importar `kpis-global.json` — reemplazar `waterfallBars`, KPIs globales y `roas_efectivo_global` hardcodeados | `dashboard-financiero-page.component.ts` | **Misma tarea que Spec 1-C1** — ejecutar una vez |
| C2 | Alinear `channelRows` ROAS Meta canal con regla Spec 1: Meta Ads canal puede mostrar ROAS declarado; tooltip debe distinguir real vs declarado | `dashboard-financiero-page.component.ts` | Meta Ads mensual 2.9× es declarado; global real = 1.91× |
| C3 | Verificar narrativa Kronos en wallet usa cifras derivadas de `financialSummary` en mock (no recalcular en TS) | `wallet-page.component.ts` | Ya parcialmente hecho |

---

## Criterios de aceptación

- [ ] **CA-1**: Wallet — Kronos bar narrativo visible; tabla en accordion colapsado.
- [ ] **CA-2**: Error card Siigo con estructura fija: impacto cuantificado + CTA.
- [ ] **CA-3**: Transacciones usan `descripcionHumana` cuando existe.
- [ ] **CA-4**: Dashboard — badges **Mensual** / **Semanal** visibles en KPIs, waterfall y canales.
- [ ] **CA-5**: Identidad Kronos (#60a5fa) en wallet y dashboard.
- [ ] **CA-6**: `dashboard-financiero-page` consume `kpis-global.json` (C1).
- [ ] **CA-7**: Mismo viewport no mezcla $14.82M (mensual) y $1.82M (semanal) sin etiqueta.
- [ ] **CA-8**: `ng build` sin errores.

**Go Agent mode**: ✅ Tras Spec 1 cierre C1 — ejecutar C1–C3 como sprint único con Spec 1.

---

## Orden de implementación (solo cierre)

1. C1 — cablear `kpis-global.json` en dashboard financiero
2. C2 — revisar semántica ROAS por canal
3. C3 — smoke test wallet + dashboard
4. Verificar CA-1 a CA-8
