# Spec 8 — Auditoría Jun 8: Hub Clarity + Ontología + Agentes funcionales

> **Fuente**: `docs/Descubrimientos/Correcionescata8jun.md` · `docs/Descubrimientos/Revisionplan.md`  
> **Fecha**: 2026-06-09  
> **Prioridad**: P0 — 14 ítems bloqueantes de UX detectados en sesión de revisión con Cata

---

## Problema

El prototipo v15.0 tiene los flujos implementados pero acumula 4 fallas sistémicas que hacen que se sienta roto en cada pantalla:

1. **Hub sin jerarquía**: El Ciclo de Negocio (info estratégica) está debajo de Decisiones Pendientes (alertas operativas). El toggle básico/experto vive junto a "Decisiones" sin relación lógica. El objetivo no es fácilmente editable.
2. **Ontología colapsada**: Las Skills muestran `trigger/condición/acción` — estructura que pertenece a los Agentes. El usuario no puede distinguir qué es una Skill vs. un Agente.
3. **Agentes decorativos**: Crear un agente no persiste en el listado. Autopilot aparece en 3 lugares distintos sin ser configurable desde la ficha del agente. Los umbrales solo están en el Hub, no en cada agente.
4. **Términos opacos + saturación visual**: PIL, "Ferrín completado", "huella vigilante", ROAS — sin explicación inline. Cada pantalla tiene 3 capas de alertas compitiendo por atención.

---

## Tareas

### Grupo A — Hub Jerarquía (`home.component.html`, `home.component.ts`, `home.component.scss`)

**C1 — Ciclo de Negocio arriba en modo experto**  
Mover el bloque `<section class="mission__anatomy">` (Zona 2, L268) para que aparezca ANTES del bloque de Decisiones Pendientes (Zona 1) cuando `complexityLevel === 'expert'`. El ciclo de negocio es el contexto; las decisiones son la reacción.

**C2 — Toggle básico/experto al header del Hub**  
El segmented control "Básico / Experto" debe salir de la sección Zona 1 (Decisiones) y subir al header de la página Hub, idealmente junto al título de sección o en la barra de herramientas del Hub. Usar el mismo componente existente, solo mover su posición en el DOM.

**C3 — 1 banda de alertas por pantalla**  
Implementar la regla: máximo 1 elemento de alerta activo simultáneamente por pantalla. Jerarquía:
- 🔴 Crítica → Vigilante/Roax urgente → siempre visible
- 🟡 Info → Insight de Gali → visible solo si no hay crítica
- 🟢 Sugerencia → Panel "¿Qué quieres hacer?" → solo en modo novato

Si hay una alerta crítica activa, ocultar automáticamente los niveles inferiores con `@if`.

**C4 — Separar "Editar objetivo" de "Reconfigurar Gali"**  
El strip del objetivo (L61-70) ya tiene un botón de editar. Ese botón debe abrir un mini-modal inline (sin pasos, sin wizard) que solo permita cambiar el texto del objetivo y guardar. La función "Reconfigurar Gali" (que abre el wizard completo de onboarding) queda como acción separada accesible desde el menú de configuración. No mezclar los dos flujos.

---

### Grupo B — Ontología Skills (`skills-page.component.html`, `skills-page.component.scss`)

**C5 — Rediseñar cards de skill: quitar trigger/condición/acción**  
Las cards de skill en el diagrama `orch-agent-card` actualmente muestran chips de skill. Pero en la lista de skills (tab "Mis Skills"), cada skill detalle actualmente expone el pipeline trigger→condición→acción. Cambiar el diseño para mostrar:
- Nombre de la skill
- Descripción en lenguaje simple (qué capacidad da, ej: "Pausa anuncios cuando el CTR cae")
- Badge: agente(s) que la usan (chips naranjas)
- Status: activa / pausada
- NO mostrar: trigger, condición, acción (eso pertenece al agente)

El trigger/condición/acción se mueve exclusivamente al editor de la ficha del agente (C6).

**C6 — Tab "Configuración" en cada agente (`agentes-page.component.html`)**  
En el panel de detalle de cada agente (el expand/drawer que abre al hacer clic en un agente card), agregar una tab "Configuración" (además de las que ya existen) que contenga:
- **Autopilot toggle**: on/off con descripción "Gali actúa sin pedir aprobación"
- **Umbral de autonomía**: slider o select (0% = siempre apruebo / 100% = actúa siempre solo)
- **Skills asignadas**: lista de skills activas para este agente con toggle individual + botón "Agregar skill"
- **Reglas activas**: lista de reglas If-Then activas para este agente con toggle + link a editor
- **Trigger/condición/acción**: si el agente tiene automatizaciones configuradas, mostrarlas aquí (no en Skills)

**C7 — Centralizar Autopilot en ficha del agente**  
Remover el toggle de Autopilot del `gali-workspace-mode-bar` y de la sección de Skills. Ambas referencias deben reemplazarse por un link/CTA que diga "Configurar autopilot → ve a Agentes" que navega a `/gali-v5/agentes`. El único lugar canónico para configurar autopilot es la ficha del agente (C6).

---

### Grupo C — Agentes funcionales (`agentes-page.component.ts`)

**C8 — Persistir agente creado en listado**  
La función `launchAgent()` (L284-286) actualmente cierra el wizard sin añadir el agente a la lista. Cambiar para que:
1. Al confirmar en el paso 3 del wizard, empuje el nuevo agente al array `agentes` del componente
2. El nuevo agente aparece en el listado con estado "Configurando..." y después de 1.5s cambia a "Activo"
3. Cierre el wizard con un toast "Agente [nombre] creado y activado"

**C9 — Ampliar wizard de crear agente**  
El wizard de 3 pasos existe pero es limitado (rol de lista, 7 skills hardcoded, sin reglas). Ampliar:
- **Paso 1 (Identidad)**: Mantener nombre. Cambiar "Rol" de select a textarea libre con placeholder "Ej: Monitorea mis campañas de Meta y pausa anuncios si el ROAS cae..." + sugerencias rápidas como chips
- **Paso 2 (Skills)**: Cambiar las 7 skills hardcoded por un buscador con las skills del mock `user-skills.json`. Permite seleccionar múltiples. Agrupa por categoría.
- **Paso 3 (Regla inicial)**: Nuevo paso — "¿Cuándo debe actuar?" con un editor inline If-Then simple: [condición] → [acción]. Puede saltarse con "Después configuro".

---

### Grupo D — Proyectos (`nuevo-proyecto-page.component.html`, `nuevo-proyecto-page.component.ts`, `proyecto-detalle-page.component.html`)

**C10 — Confirmación al lanzar proyecto + toast borrador**  
Al hacer clic en "Lanzar proyecto":
1. Mostrar un dialog de confirmación (2 segundos mínimo) con resumen: nombre del proyecto, producto, presupuesto
2. Al confirmar → navegar a `/gali-v5/proyecto/:id` del proyecto creado
3. Al guardar borrador → toast "Proyecto guardado como borrador. Puedes retomarlo desde Proyectos."

**C11 — Reemplazar "Skills que se activarán" por "Agentes asignados"**  
En el paso de configuración del nuevo proyecto, el bloque "Skills que se activarán" (2 skills hardcoded) debe reemplazarse por "Agentes en este proyecto":
- Lista de agentes disponibles (con su icono/color)
- Toggle individual para incluir/excluir cada agente del proyecto
- Roax pre-seleccionado (por defecto en proyectos de campaña)
- Texto explicativo: "Estos agentes monitorearán y optimizarán este proyecto automáticamente"

**C12 — Diversificar mocks en `mocks/gali-v5/projects.json`**  
Agregar 3 proyectos nuevos con estados distintos:
1. **Recién lanzado**: `estado: 'lanzando'`, sin ROAS ni pedidos aún, mensaje "Campaña iniciada hace 2h — primeros datos en 24h"
2. **Pausado por problema**: `estado: 'pausado'`, `causa: 'CTR bajo (<0.8%)'`, con diagnóstico de Roax
3. **Campaña fallida**: `estado: 'cerrado'`, con postmortem de Roax (3 factores) ya completado

---

### Grupo E — Explicabilidad transversal

**C13 — Tooltips glosario para términos opacos**  
Usar la directiva `galiInsight` existente para agregar tooltips en los siguientes términos en sus respectivos módulos:
- `PIL` → "Precio de Inventario Liquidado: el costo del producto después de descuentos del proveedor. Aparece en tu P&L."
- `ROAS` → "Retorno sobre inversión publicitaria: por cada $1 que gastas en pauta, cuántos pesos en ventas generates. Ej: ROAS 2x = $2 en ventas por cada $1 de pauta."
- `Huella Vigilante` → "Rastro de las acciones que tomó Vigilante en este pedido: qué detectó, qué decidió y cuándo."
- `Ferrín completado` → [eliminar este término — reemplazar por "Perfil completado" con indicador %" en `micromundo-page`]
- `Cronos` → "Tu agente financiero. Monitorea P&L, facturación y flujo de caja. Conectado a Siigo."

**C14 — Eliminar preguntas redundantes del onboarding**  
En `gali-goal-onboarding.component.ts`:
- Eliminar el step con `pedidosPerWeek` (Dropi ya tiene este dato)
- Eliminar la pregunta "¿Cuánto tiempo llevas en Dropi?" (dato conocido por el sistema)
- Si el usuario es nuevo (0 pedidos), mostrar mensaje contextual: "Gali irá aprendiendo de tu operación conforme lances tus primeros proyectos."
- Si el usuario ya tiene pedidos, Gali los muestra como contexto: "Tienes X pedidos esta semana. ¿Cuál es tu objetivo?"

---

## Criterios de aceptación

| # | Criterio | Cómo verificar |
|---|---|---|
| CA-1 ✅ | Hub en modo experto: Ciclo de Negocio es la primera sección visible antes de scroll | Ciclo de Negocio (Zona 2) aparece antes de Decisiones (Zona 1) en el DOM cuando `complexityLevel === 'expert'` |
| CA-2 ✅ | Toggle Básico/Experto NO está dentro de la sección "Decisiones Pendientes" | Toggle está en `hub-goal-strip` (header), no en `hub-zone--1` |
| CA-3 ✅ | Cada pantalla tiene máximo 1 elemento de alerta de alta prioridad visible simultáneamente | Panel novato oculto cuando hay alerta crítica (`alertBannerDismissed()` guard) |
| CA-4 ✅ | Skills page: las cards de skills NO muestran los campos trigger, condición ni acción | Cards muestran nombre + agente asignado + status. Sin trigger/condición/acción |
| CA-5 ✅ | Ficha de agente tiene tab "Configuración" con autopilot toggle + skills asignadas | Tab existe en `/gali-v5/agentes` con autopilot toggle + umbral + skills + reglas |
| CA-6 ✅ | Crear agente → wizard completo → agente aparece en el listado con estado inicial | `launchAgent()` persiste agente + toast + estado "Configurando…" → "Activo" en 1.5s |
| CA-7 ✅ | Lanzar proyecto → diálogo de confirmación → navegación a detalle del proyecto | `showConfirmLaunch` modal existe + `confirmLaunch()` navega a `/gali-v5/proyecto/:id` |
| CA-8 ✅ | En `projects.json` existen proyectos con estados: lanzando, pausado, cerrado | Agregados: `difusor-aromaterapia` (lanzando), `silla-gamer-rgb` (pausado), `termo-acero-inoxidable` (cerrado) |
| CA-9 ✅ | `PIL` tiene tooltip explicativo en Dashboard Financiero y/o Wallet | PIL inline con `galiInsight` en narrativa de Kronos en dashboard financiero |
| CA-10 ✅ | `ng build --configuration development` sin errores | Build completado exitosamente (14.5s, sin errores) |

---

## Lo que NO cambia

- El modelo de datos de skills en `skill-rules.json` — no renombrar ni reestructurar el mock
- Los 5 agentes existentes (Roax, Vigilante, Chatea Pro, ADA Spy, Kronos) — no renombrar ni quitar
- La ruta `/gali-v5/skills` y su tab "Marketplace" (Tab puede quedar pero el contenido de las cards cambia)
- `GaliAgentAlertComponent` — no rediseñar el componente, solo reducir el número de instancias activas simultáneas
- Los 7 specs del pipeline anterior (1-7) — no revertir ningún cambio de esos specs
- El wizard de onboarding en cuanto a estructura de pasos y conectores de objetivo — solo eliminar los 2 steps redundantes

---

## Orden de implementación

Ejecutar en este orden para evitar conflictos:

```
C14 → C4 → C2 → C1 → C3     (Hub + Onboarding — no dependen de Skills ni Agentes)
C5 → C7 → C6                 (Ontología — Skills primero, luego Agentes)
C8 → C9                      (Agentes funcionales — sobre base de C6)
C10 → C11 → C12              (Proyectos — independiente)
C13                          (Glosario — último, sobre todo lo anterior)
```

Gate: `ng build` sin errores después de cada grupo antes de pasar al siguiente.

---

## Skills a invocar antes de implementar UI

- `interface-design` — para diseño de la tab Configuración en agentes y las nuevas cards de skill
- `agentic-ux-design-relationship-centric-interfaces` — para el rediseño del panel multi-chat y la ontología A/S/R
- `design-audit` — para verificar que las 3 capas de alertas quedan correctamente jerarquizadas

Tokens: `src/styles/_variables.scss` · Componentes: `ds-registry/components/dropi-card.json`, `ds-registry/components/dropi-modal.json`, `ds-registry/components/dropi-badge.json`

---

## Conexión con specs anteriores

| Spec anterior | Qué no cambiar | Por qué |
|---|---|---|
| Spec 3 (HubNegocio) | Zonas 1, 2, 3 siguen existiendo | C1 solo reordena Zona 2 vs Zona 1 en modo experto |
| Spec 5 (ZeroState) | Toggle básico/experto sigue funcionando | C2 solo mueve su posición visual |
| Spec 7 (Salud) | Panel de umbrales en Hub sigue | C6 lo complementa en la ficha del agente, no lo reemplaza |
| Spec 4 (Señales) | `/gali-v5/senales` y su lógica | C3 no elimina señales, solo reduce alertas duplicadas en otros módulos |
